
                                
                                    Kraj
                                
                            

                                
                                    Świat
                                
                            

                                
                                    Tylko w Onecie
                                
                            

                                
                                    POLITICO
                                
                            

                                        
                                            Pogoda Warszawa
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Kraków
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Katowice
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Rzeszów
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Opole
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Wrocław
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Łódź
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Białystok
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Bydgoszcz
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Lublin
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Poznań
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Gorzów Wielkopolski
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Olsztyn
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Gdańsk
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Szczecin
                                        
                                    

                                        
                                            Pogoda Kielce
                                        
                                    

                                
                                    Program TV
                                
                            

                                        
                                            Kraków
                                        
                                    

                                        
                                            Białystok
                                        
                                    

                                        
                                            Kujawsko-Pomorskie
                                        
                                    

                                        
                                            Łódź
                                        
                                    

                                        
                                            Poznań
                                        
                                    

                                        
                                            Śląsk
                                        
                                    

                                        
                                            Warszawa
                                        
                                    

                                        
                                            Kielce
                                        
                                    

                                        
                                            Lublin
                                        
                                    

                                        
                                            Olsztyn
                                        
                                    

                                        
                                            Rzeszów
                                        
                                    

                                        
                                            Trójmiasto
                                        
                                    

                                        
                                            Wrocław
                                        
                                    

                                        
                                            Lubuskie
                                        
                                    

                                        
                                            Opole
                                        
                                    

                                        
                                            Szczecin
                                        
                                    

                                        
                                            W. Brytania i Irlandia
                                        
                                    

                                
                                    Opinie i komentarze
                                
                            

                        
                            Wiadomości
                        
                    

                        
                            Kraj
                        
                    

    
        Obywatel Izraela dobrowolnie poddał się karze po incydencie w Auschwitz II-Birkenau
    


            
            

            
            
            





            
                
                    21 mar, 21:08
                
            

            

            
                Obywatel Izraela, zatrzymany dziś po tym, jak oddał mocz na pomnik ofiar na terenie byłego niemieckiego obozu Auschwitz II-Birkenau, po przesłuchaniu i dobrowolnym poddaniu się karze został zwolniony - poinformowała małopolska policja.
            
        
Mężczyzna został zatrzymany dziś ok. godz. 13. po tym, jak - według świadków – "miał oddać mocz na schody" pomnika ofiar obozu
- Mężczyzna został zatrzymany i przewieziony do komendy policji w Oświęcimiu – powiedziała dzis wieczorem szefowa prokuratury rejonowej w Oświęcimiu, prokurator Grażyna Pniak.
Policjanci przesłuchali 19-letniego obcokrajowca i w uzgodnieniu z prokuratorem postawiono mu zarzut. - Chłopak poddał się dobrowolnie karze i został przed 19 godziną zwolniony - poinformowała Katarzyna Cisło z biura prasowego małopolskiej policji. Nie podała szczegółów nt. kary.
Artykuł 261 kodeksu karnego mówi, że "Kto znieważa pomnik lub inne miejsce publiczne urządzone w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego lub uczczenia osoby, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności".
Jak ustaliła PAP, 19-letni obywatel Izraela został zatrzymany w środę ok. godz. 13. po tym, jak - według świadków – "miał oddać mocz na schody" pomnika ofiar obozu, który znajduje się pomiędzy ruinami dwóch największych krematoriów w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau. Zdarzenie widziała przewodniczka Muzeum.
Zbulwersowany sytuacją, która wydarzyła się w byłym obozie, jest rzecznik Muzeum Auschwitz Bartosz Bartyzel. Podkreślił, że bardzo szybko i sprawnie zadziałała straż Muzeum. - Ujęła tego człowieka i przekazała go policjantom – powiedział Bartyzel.
Jak powiedział, nie przypomina on sobie dotychczas takiego zdarzenia, jak to z udziałem obywatela Izraela.
Wiosną ub.r. doszło natomiast do innego incydentu w Muzeum Auschwitz. 12 osób rozebrało się do naga i próbowało skuć ze sobą kajdankami przed historyczną bramą główną byłego niemieckiego obozu Auschwitz. Na wieńczącym ją napisie "Arbeit macht frei" zawiesili płachtę z wyrazem Love (miłość). Adam B. i Mikita V., którzy byli organizatorami incydentu, zabili też owcę. Akcja miała być protestem o wydźwięku antywojennym.
Uczestnicy zostali oskarżeni o znieważenie Miejsca Pamięci, a B. i V. także o zabicie zwierzęcia. Wyrok w oświęcimskim sądzie rejonowym zapadł 17 stycznia br. Sąd skazał Adama B. na 18 miesięcy więzienia, a Mikitę V. na 14 miesięcy za kratami. Pozostali muszą zapłacić grzywny w wysokości 10 tys. zł lub wykonać prace społeczne. Wszyscy muszą też zapłacić nawiązki na rzecz Miejsca Pamięci i Muzeum Auschwitz-Birkenau. Część oskarżonych złożyła apelację.
Międzynarodowy Pomnik Ofiar Obozu został odsłonięty w byłym obozie Auschwitz II-Birkenau 16 kwietnia 1967 r. Upamiętnia co najmniej 1,1 mln osób, głównie Żydów, ale również Polaków, Romów i osób innej narodowości, których Niemcy zgładzili w obozie.
Autorem monumentu jest włoski rzeźbiarz Pietro Cascella, który współpracował ze swym rodakiem, architektem Giorgio Simoncini oraz polskimi artystami Jerzym Jarnuszkiewiczem i Julianem Pałką.
Obecnie pomnik jest miejscem, przed którym hołd ofiarom składają światowi przywódcy odwiedzający Miejsce Pamięci. Wśród nich byli m.in. trzej kolejni papieże: Jan Paweł II, Benedykt XVI oraz Franciszek.

                                
                                    Źródło:
                                
                            


                            

                                Umiarkowany

                            

                            
                    
                    Gorzów Wielkopolski                    
                    

                        
                            Umiarkowany
                        
                    

                                                Trójmiasto (MZKZG)
                                             

                                                Trójmiasto (MZKZG)
                                             

                                                Warszawa
                                             

                                                Trójmiasto (MZKZG)
                                             

                                                Poznań
                                             

                                                Trójmiasto (MZKZG)
                                             