

                     Copyright © 2016. Philstar Global Corp. All Rights Reserved

                  

                              Finnish FM: Koreas, US talks won't include denuclearization                           
The world's last male northern white rhino, Sudan, has died after "age-related complications," researchers announced Tuesday,...
Saudi Arabia's young crown prince has an ambitious list of to-dos: modernize his conservative kingdom, weaken Iran's hand...
The U.N. human rights chief told an informal meeting of the Security Council Monday that the Syrian government's five-year...
Pope Francis asked forgiveness yesterday for all Christians who buy sex from women, saying men who frequent prostitutes are...
The Weinstein Co. filed for bankruptcy protection on Monday with a buyout offer in hand from a private equity firm, the latest...
The head of UN peacekeepers in Lebanon praised their contribution to peace efforts on yesterday as the force marked 40 years...
The head of a Spanish aid group said yesterday he fears human trafficking charges may be brought against his staff after they...
Chinese President Xi Jinping on Monday congratulated Russian counterpart Vladimir Putin on his re-election, saying...
Vladimir Putin rolled to a crushing re-election victory Sunday for six more years as Russia's president, and he told cheering...
The German and French leaders started working Friday toward what French President Emmanuel Macron said will be an "ambitious,...
Gihulagway sa beteranong Las Vegas matchmaker nga si Sean Gibbons nga si WBA welterweight champion Lucas Matthysse sa Argentina usa ka lig-on ug peligrong kontra, apan kon si Manny Pacquiao anaa sa maayong kondisyon,...r
Wala pa hingpit sirad-i ni Manny Pacquiao ang pultahan ngadto ni Freddie Roach, ang responsabli pagbaid sa iyang abilidad sukad pa niadtong tuig 2001.


Bisan og wala pa’y klarong kompirmasyon kabahin sa iyang sangka ni WBA welterweight champion Lucas Matthysse sa Hunyo, ang Pinoy boxing icon nga si Manny Pacquiao nagsugod na og ensayo ug matud pa nga seryosohon...r
Bisan wala pa’y  opisyal nga kompirmasyon ang iyang sangka sa Hunyo didto sa Malaysia, si Pinoy boxing icon Manny Pacquiao mipahibalo na nga anhi sa Pilipinas  ipahigayon  ang   tibuok...r
Mikaylap karon ang  hungihong nga hingpit na   nagbuwag og dalan si Pinoy boxing icon ug sa Hall-of-Famer trainer niini nga si Freddie Roach.




                                 Gihulagway sa beteranong Las Vegas matchmaker nga si Sean Gibbons nga si WBA welterweight champion Lucas Matthysse sa Argentina usa ka lig-on ug peligrong kontra, apan kon si Manny Pacquiao anaa sa maayong kondisyon, ang Pinoy ring star maoy modaog sa giplano nilang away karong Hunyo 24 didto sa Kuala Lumpur, Malaysia.

                              


                                 Wala pa hingpit sirad-i ni Manny Pacquiao ang pultahan ngadto ni Freddie Roach, ang responsabli pagbaid sa iyang abilidad sukad pa niadtong tuig 2001.

                              


                                 Bisan og wala pa’y klarong kompirmasyon kabahin sa iyang sangka ni WBA welterweight champion Lucas Matthysse sa Hunyo, ang Pinoy boxing icon nga si Manny Pacquiao nagsugod na og ensayo ug matud pa nga seryosohon niya ang training alang sa maong sangka.

                              


                                 Bisan wala pa’y  opisyal nga kompirmasyon ang iyang sangka sa Hunyo didto sa Malaysia, si Pinoy boxing icon Manny Pacquiao mipahibalo na nga anhi sa Pilipinas  ipahigayon  ang   tibuok niyang training camp.

                              


                                 Mikaylap karon ang  hungihong nga hingpit na   nagbuwag og dalan si Pinoy boxing icon ug sa Hall-of-Famer trainer niini nga si Freddie Roach.

                              
Philstar.com is one of the most vibrant, opinionated, discerning communities of readers on cyberspace. With your meaningful insights, help shape the stories that can shape the country. Sign up now!